¿Qué tal una prueba como ésta...
pero en la que nos
conectamos con una clave API?
¡Hagámoslo!
Crea un nuevo método: función pública
testPostToCreateTreasureWithApiKey():
Esto empezará más o menos igual que antes.
Copiaré la parte superior de la prueba
anterior, quitaré el actingAs()...
y añadiré un dump() cerca de la
parte inferior: Así, como antes,
estamos enviando datos no válidos y
esperamos un código de estado 422.
Copia ese nombre de método, luego
gira y ejecuta sólo esta prueba: Y...
ninguna sorpresa: obtenemos un código de
estado 401 porque no estamos autenticados.
Enviemos una cabecera Authorization,
pero una no válida para empezar.
Pasa una clave headers configurada en una matriz con
Authorization y luego la palabra Bearer y luego...
foo. Esto debería seguir fallando: Y...
¡lo hace! Pero con un mensaje de
error diferente: invalid_token.
¡Qué bien! Para pasar un token real, tenemos
que poner un token real en la base de datos.
Hazlo con $token =
ApiTokenFactory::createOne():
¿Necesitamos controlar algún campo de esto?
En realidad sí.
Abre DragonTreasure.
Si nos desplazamos hacia arriba, la
operación Post requiere ROLE_TREASURE_CREATE:
Cuando nos autenticamos a través del formulario de
acceso, gracias a role_hierarchy, siempre tenemos eso.
Pero cuando utilizamos una clave API, para obtener
ese rol, el token necesita el ámbito correspondiente.
Para asegurarnos de que lo tenemos, en
la prueba, establece la propiedad scopes
en ApiToken::SCOPE_TREASURE_CREATE: Ahora pasa
esto a la cabecera: $token->getToken().
Ah... y déjame arreglar scopes: que debería
ser una matriz: ¡Creo que ya estamos listos!
Ejecuta la prueba: Y...
¡ya está! ¡Vemos los bonitos
errores de validación 422!
Hagamos una prueba para asegurarnos de que no tenemos
acceso si nuestro token no está en este ámbito.
Copia todo el método de prueba...
y pégalo a continuación.
Llámalo
testPostToCreateTreasureDeniedWithoutScope().
Esta vez, cambia scopes por otra
cosa, como SCOPE_TREASURE_EDIT.
A continuación, ahora esperamos un
código de estado 403: Esta vez, vamos a
ejecutar todas las pruebas:
symfony php bin/phpunit Y...
¡todo verde!
Un 422 y luego un 403.
Ve a eliminar los volcados de ambos puntos. Por
cierto, si utilizas mucho los
tokens de la API en tus pruebas,
pasar la cabecera Authorization
puede resultar molesto.
Browser tiene una forma en la que podemos crear un
objeto Browser personalizado con métodos personalizados.
Por ejemplo, podrías añadir un método
authWithToken(), pasarle una matriz de ámbitos,
y entonces crearía ese token y lo pondría
en la cabecera Esto no funciona en absoluto ahora mismo, pero
consulta la documentación de Browser para aprender cómo hacerlo.
Siguiente: en la API Platform 3.1, el
comportamiento de la operación PUT está cambiando.
Hablemos de cómo, y de lo que tenemos que hacer
en nuestro código para prepararnos para ello.